##Ubuntu


**Аналогии**

Вполне вероятно, что Вы переходите с Windows и покидаете свою зону комфорта, всё не привично и Ваша продуктивность значительно понизилась, это временное явление и всё скорее зависит от Вашего упорства и усидчивости. 

###Файловая система

Пожалуй, самое главное в системе для пользователя - это директории и файлы, иначе зачем она тогда нам нужна :)

Первое что будет не привычно - это полное отсутствие каких либо традиционных для Windows пользователя дисков C: D: и т.д.

В *nix системах в основе лежит файловая система ext в которой основной корень системы это `/`(да, да, в качестве разделителя пути к файлам или папкам не обратный слеш `\`, а прямой `/`)

Папки пользователей находятся в директории `/home/{имя пользователя}`
То есть, если Ваше имя пользователя `user`, то Ваша домашняя папка будет находится по адресу `/home/user/`.

Так же web разрабочики довольно часто по мере работы будут работать с папками /var и /etc
Остальные на данном этапе пожалуй, опустим.

###Терминал

Терминал в Ubuntu и других *nix системах, остается по прежнему одним из самых главных приложений. Это вызвано не тем что разрабочики системы старомодны и поддерживают этот пережиток 80-90х годов в век прогрессивных визуальных интерфейсов, а тем, что Терминал по прежнему является самым удобным и универсальным интерфейсом для разработчика. Да, согласен, по началу может легко показаться что это не так, но я уверен, со временем Вы овладеете им на интуитивном уровне.

####Основные команды 

В терминале первое слово команды это всегда (за исключением sudo) имя команды. Затем следуют параметры команды. Все команды и приложения имеют ключ `-h` который выведет список параметров или небольшое описание данной команды.

####Процесс работы

В работе с терминалом всегда старайтесь по минимуму использовать root пользователя тем более постоянно запускать сессию терминала от него и т.д. Прежде всего Вы должны осознавать что запуская что либо с правами root пользователя, вы **обязаны** проверить что вы запускаете и понимать что это может привести к непоправимому.

Полезные приёмы

* При наборе пути к директории старайтесь как можно чаще использовать клавишу Tab, она дополнит путь папки/файла который вы набираете или отобразит список папок и файлов в директории по этому пути
* Быстрый переход в домашнюю папку можно осуществить с помощью пути `~`, Пример: `cd ~`. **Не используйте этот путь в файлах конфигураций и т.д. он не сработает**